Se observarmos
o arquivo "TB Sales.xlsx",
podemos ver o número de escovas
de dentes vendidas na coluna "B".
Agora vamos calcular a "First
Difference" na coluna "C".
A 1ª diferença de uma série temporal
é uma série de mudanças
de um período para o outro.
Para calcular isso,
pegamos o valor do período atual
e o subtraímos pelo valor
do período anterior.
Essa diferença vai nos dizer
se temos uma média
e uma variância constantes
com o passar do tempo.
Ao montar um gráfico
das diferentes séries,
podemos ver que a diferença gira
em torno de uma média de quase 0
e tem uma variância
relativamente constante.
Se a 1ª diferença da série
for incapaz de transformar
os dados em estacionários,
calculamos a 2ª diferença,
a 3ª diferença e continuaríamos
até a série se tornar estacionária.
Note que a 2ª diferença não é
a diferença de dois períodos atrás,
mas a 1ª diferença
da 1ª diferença,
como calculamos aqui.
A 3ª, 4ª, 5ª
e quaisquer outras diferenças
seriam calculadas
da mesma maneira.
*END*
*CODE*